Na aula de hoje vamos aprender a como criar usuários e inserir esses usuários em grupos no Linux. Isso se faz útil quando necessitamos administrar de uma maneira fácil e organizada os usuários que vão utilizar nosso sistemas.

Vamos aprender onde ficam armazenados os usuários e grupos dentro do sistema operacional e a importância de conhecermos esses caminhos.

Comandos que aprenderemos:
adduser
deluser
addgroup
delgroup
passwd

CAPACIDADES:

SISTEMAS COMPUTACIONAIS
6. Executar procedimentos de atualização de software, considerando as suas características técnicas;
7. Executar procedimentos de atualização de serviços de rede, considerando as suas características técnicas;
12. Identificar a aplicabilidade dos diferentes sistemas operacionais;
13. Acessar o sistema operacional, tendo em vista sua configuração;
14. Realizar as atividades em sistemas operacionais de código fechado e de código aberto;
15. Administrar sistemas operacionais de código aberto e de código fechado.
