Na aula de hoje vamos utilizar o servidor Debian 10 e o serviço de SSH para transferir arquivos da VM Debian para o nosso computador Windows.

Vamos utilizar o protocolo SFTP (SSH File Transfer Protocol), protocolo esse que utiliza o SSH para transferência de arquivos.

CAPACIDADES:

SISTEMAS COMPUTACIONAIS
6. Executar procedimentos de atualização de software, considerando as suas características técnicas.
7. Executar procedimentos de atualização de serviços de rede, considerando as suas características técnicas.
10. Identificar características de um sistema operacional, tendo em vista sua configuração e a configuração de serviços.
11. Identificar a compatibilidade entre comandos e sistemas operacionais, considerando suas características.
12. Identificar a aplicabilidade dos diferentes sistemas operacionais.
13. Acessar o sistema operacional, tendo em vista sua configuração.

FTP, FTPS e SFTP o que são e para o que servem
https://meunegocio.uol.com.br/blog/ftp-ftps-e-sftp-o-que-sao-e-para-o-que-servem/#rmcl

Utilizando o WINSCP para transferir um arquivo do debian 
https://youtu.be/lYJeTvvBxhA

WinSCP – Transferir ficheiros entre Windows e Linux
https://pplware.sapo.pt/software/winscp-transferir-ficheiros-entre-windows-linux-fcil/