Modelo OSI – Aplicação, Apresentação e Sessão

camada de apresentação tem três funções principais:
    -Formatar ou apresentar dados no dispositivo de origem em um formato compatível para recebimento pelo dispositivo de destino.
    -Comprimir dados de uma maneira que possa ser descompactada pelo dispositivo de destino.
    -Criptografar dados para transmissão e descriptografar dados após o recebimento.
camada de sessão:
    -função dela é estabelecer um diálogo entre as aplicações de origem e destino 
camada de aplicação:
    -aplicações que usamos, serviços de rede 






