Na aula de hoje vamos começar a usar efetivamente o Debian.

Vamos entender a estrutura de diretório do GNU/Linux, para que serve cada pasta do GNU/Linux, quais arquivos podemos manipular nessas pastas?
Vamos também aprender como navegar no GNU/Linux, como entro em uma pasta? Como saiu de uma pasta e vou diretamente para outra pasta? Como verificar o conteúdo de uma pasta de e exibir as informações de um conteúdo dentro dela?

Comandos que aprenderemos:
man
cd
ls
pwd
cat
tac
clear
apt install
tree
touch
su -
reboot
shutdown
whoami

