Modelo OSI – Camada de Enlace

    -Permite que as camadas superiores acessem a mídia, mas esse protocolo de camada superior não está ciente do tipo de mídia que é usado para encaminhar os dados.
    -Controla como os dados são colocados e recebidos na mídia
    -Executa a detecção de erros e rejeita qualquer quadro corrompido

camada 2: Enlace de dados = camada que prepara os dados de rede para a rede física 

Half-Duplex x Full Duplex

    -Na comunicação half-duplex não é possível transmitir e receber mensagens ao mesmo tempo
        exemplo:sistema de radiocomunicação
    -Os sistemas de comunicação full duplex são capazes de receber e transmitir simultaneamente
        exemplo:Serviço telefonico

Endereço MAC

    -O endereço MAC (Media Access Control) é uma identificação física, que vem gravada no chip de toda interface de rede
    -O endereço MAC não consegue ser alterado e todo os computadores tem um endereço MAC próprio
    -Ele é representado por 12 valores hexadecimais 

exemplos:
1)9C-30-5B-FC-51-27 (WINDOWS)
2)9C:30:5B:FC:51:27 (LINUX)
3)9C30.5BFC.5127 (CISCO)

Endereço MAC - Unicast
    
    - Comunicação na qual um quadro é enviado de um host e endereçado a um destino específico. Na transmissão unicast, há apenas um remetente e um receptor

Endereço MAC - Broadcast

    -Possui um endereço MAC de destino de FF-FF-FF-FF-FF-FF em hexadecimal
    -É inundada todas as portas de switch Ethernet, exceto a porta de entrada.
    -Ele não é encaminhado por um roteador.
    -Comunicação na qual um quadro é enviado de um endereço para todos os outros endereços.

Endereço MAC - Multicast

    -Ele não é encaminhado por um roteador, a menos que o roteador esteja configurado para rotear pacotes multicast.
    -Comunicação na qual um quadro é enviado para um grupo específico de dispositivos ou clientes. Os clientes da transmissão multicast devem ser membros de um grupo multicast lógico para receber as informações.
