Protocolos: conjunto de regras, e esses protocolos foram feitos para que os dispositivos posssam se comunicar

Processo de comunicação: a origem da mensagem--->emissor--->receptor

Estabelecimento de regras:
-um emissor e um receptor identificados
-língua e gramática comum
-velocidade e ritmo de transmissão
-requisitos de confirmação ou recepção

Protocolo de Rede
requisitos:

-Codificação de mensagens
-Formatação e encapsulamento de mensagens
-Tamanhos da mensagem
-Tempo de mensagem
-Opções de envio de mensagem 


Codificação = tranformar uma informação de forma que ela posssa ser enviada, ou seja, converter uma informação de outra forma

Encapsulamento: Como você guarda uma informação 
o que é necessário para o envio de uma carta?

-Um identificador de destinatário
-Uma saudação ou um cumprimento
-O conteúdo da mensagem
-Uma frase de encerramento
-Um identificador de remetente

Opções de envio:

1) Unicast:De um pra um, de uma pessoa para uma unica pessoa
2) Multicast:De um pra muitos, ou de um pra muitos 
3) Broadcast:Pra todos, informações passada pra todos, mesmo que a informação não seja pra você

Protocolo: Modelo de referência: foi criado para padronizar como os computadores se comunicavam  

Modelo por camadas: 
    -Auxiliar na elaboração do protocolo, porque protocolos que operam em uma camada específica têm definidas as informações que vão manipular, assim como as interfaces com as camadas inferior ou superior.
    -Estimular a competição porque os produtos de diferentes fornecedores podem trabalhar em conjunto
    -Impedir que mudanças de tecnologia ou capacidade em uma camada afetem outras camadas acima e abaixo 
    -Fornecer um idioma comum para descrever funções e capacidades de rede

Modelo OSI (Open Systems Interconnection) e TCP/IP: foram criados para facilitar a comunicação 

OBS: 99,9% das empresas usam modelo TCP/IP

Modelo OSI (Open Systems Interconnection)
    -Foi criado pela ISO e é usada para descrever como uma rede funciona, do começo de uma informação até como ela chega no final
Camadas:
1)Físico = como sua informação é transmitida: meios de transmissão
2)Link de dados = Transformar os bits em informação que o computador consiga entende
3)Rede = define os endereços do computador: endereço de rede
4)Transporte = Identifica os serviços de rede 
5)Sessão = Como o computador começa a se comunicar com o outro
6)Apresentação = Se preocupa em como a informação vai passar para você
7)Aplicação = responsável por fazer a comunicação do usuário com o computador

Modelo TCP/IP
    -Esse tipo de modelo fornece consistência em todos os tipos de protocolos e serviços de rede, descrevendo o que deve ser feito em uma camada específica, mas não prescrevendo como deve ser realizado.
camadas:
1)Acesso á internet = controla os dispositivo de hardware e o mio físico que fornecem a rede
2)Internet = determina o melhor caminho pela rede
3)Transporte = permite a comunicação entre vários dispositivos em redes distintas 
4)Aplicação = representa dados para o usuário, além de controle de codificação e de diálogo 

Suíte de protocolos 
-Uma suíte de protocolos é um grupo de protocolos que funciona em conjunto para fornecer serviços abrangentes de comunicação em redes. Uma suíte de protocolos pode ser especificada por uma organização de padrões ou ser desenvolvida por um fornecedor.
-A suíte de protocolos TCP/IP é um padrão aberto, o que significa que esses protocolos estão totalmente disponíveis ao público, e qualquer fornecedor pode implementá-los em hardware ou em software.