Redes de diversos tamanhos
    -Existe redes de vários tamanhos. Eles variam de redes simples compostas por dois computadores a redes que conectam milhões de dispositivos

Redes domésticas pequenas
    -conectam alguns computadores entre si e com a internet.
Redes para pequenos escritórios e escritórios dosmésticos
    -A rede SOHO (Small Office/Home Office) permite que computadores em um escritório em casa ou em um escritório remoto se conectem a uma rede corporativa, ou acessem recursos compartilhados centralizados

Redes médias e grandes
    -Redes de médio a grande porte, como as usadas por empresas e escolas, podem teer muitos locais com centenas ou milhares de hosts interconectados

Redes mundiais 
    -A internet é uma rede de redes que conecta centenas de milhões de computadores en todo o mundo

LAN (Local Area Network)
    -LANs interconectam ispositivos finais em uma área limitada, como uma casa, uma escola, um edifício de escritório ou um campus.
    -Geralmente administrada por uma única organização ou pessoa. O controle administrativo é imposto no nível da rede e governa as políticas de segurança e controle de acesso
    -LANs fornece largura de banda de alta velocidade para dispositivos finais internos e disposiivo intermediários

WAN (Local Area Network)  
    -WANs interconectam as LANs em grandes áreas geográficas, como entre cidades, estados, províncias, países ou continentes
    -Geralmente administradas por vários prestadores de serviço
    -WANs fornecem links de velocidade mais lenta entre as LANs

MAN Metropolitan Area Network
    -Diversos prédios de uma empresa em uma mesma cidade interconectados

PAN Personal Area Network
    -Dispositivos conectados a um computador via bluetooth


    (    WAN    )
     (   MAN   )
      (  LAN  )
       ( PAN )
       

Tipos de Acesso Internet:

     -Cabo - Normalmente oferecido por provedores de serviços de televisão a cabo, o sinal de dados da Internet transmite no mesmo cabo que fornece televisão a cabo. Ele fornece alta largura de banda, alta disponibilidade e uma conexão sempre ativa à Internet.
     -DSL - As linhas de assinante digital também fornecem alta largura de banda, alta disponibilidade e uma conexão sempre ativa à Internet. O DSL funciona utilizando a linha telefônica. Em geral, usuários de pequenos escritórios e escritórios domésticos se conectam com o uso de DSL Assimétrico (ADSL), o que significa que a velocidade de download é maior que a de upload.
     -Celular - O acesso celular à Internet usa uma rede de telefonia celular para se conectar. Onde quer que você possa obter um sinal de celular, você pode obter acesso à Internet por celular. O desempenho é limitado pelos recursos do telefone e da torre de celular à qual está conectado.
     -Satélite - A disponibilidade do acesso à Internet via satélite é um benefício nas áreas que, de outra forma, não teriam conectividade com a Internet. As antenas parabólicas exigem uma linha de visão clara para o satélite.
     -Conexão Discada (Dial-up) – Uma opção de baixo custo que usa qualquer linha telefônica e um modem. A baixa largura de banda fornecida por uma conexão de modem dial-up não é suficiente para grandes transferências de dados, embora seja útil para acesso móvel durante a viagem.    

     